---
title: "渋谷に移転したので今までのオフィスを写真で振り返ってみる"
date: 2014-06-20
description: "またしても久しぶりのブログになってしまった。。 実はまたしても会社を移転する事になってしまいまして、今までいた秋葉原を離れ渋谷に移転しました。思えば約2年前の4月に共同創業者と別れ1人になってしまった時に秋葉原で10坪の小さなオフィスを借り"
tags: ['Goodpatch', 'オフィス']
source: "tumblr"
---

またしても久しぶりのブログになってしまった。。
実はまたしても会社を移転する事になってしまいまして、今までいた秋葉原を離れ渋谷に移転しました。思えば約2年前の4月に共同創業者と別れ1人になってしまった時に秋葉原で10坪の小さなオフィスを借りたのが最初でした。そこから、あれよあれよと人が増え、この2年で3回オフィスを移転し、次が4つめのオフィスになります。見てください、この見積りの甘さを笑。違約金なんぼ払うねんと。

僕自身、最初は渋谷に行くつもりはなかったのですが、秋葉原でなかなか良い物件が出てこなかったのと、渋谷にお客さんが多いのと出資者でもあるデジタルガレージ社に近い方が良いだろうというところでこれは！という良い物件が渋谷ででてきたので渋谷に決めたという経緯です。スタッフに多数決を取ったら27：3くらいで秋葉原より渋谷がいいという意見も出て、結局みんな秋葉原嫌やったんかい！と。
それでも創業から2年いた秋葉原を離れるのは寂しいという事で秋葉原及び岩本町のオフィスを振り返ろうと思います。

**＃桜田ビル10坪（10ヶ月）**
ここが僕が生まれて初めて借りたオフィスで、借りた時は本当に1人で0からのスタートだったのでオフィスに誰もいなく寂しかったのでオフィスシェア仲間を探してシェアしたりしていました。
それまで実は人生でもどん底の状態だったのですが、不思議とこの桜田ビルに入ったから運気が上昇していきました。途中でGunosyが話題になりうちにどんどん問い合わせが入るようになり、そこから段々と仲間が増えていきました。今のグッドパッチのコアメンバーも桜田ビル時代に入ってきた奴が多いです。

![](https://64.media.tumblr.com/a1d3c8497ab172b9d5656a5f7725a83e/tumblr_inline_n7fpr3hAVL1r9qu45.jpg)

最初は1人で机などもTwitter経由でもらったモノでした。

![](https://64.media.tumblr.com/37b84b30e19795e6fa6a418a2bba4603/tumblr_inline_n7fptpjj061r9qu45.jpg)

GunosyのUIの打ち合わせもここでやったり、懐かしいですね、まだ彼らがオフィスもない時です。

![](https://64.media.tumblr.com/0190bad146901c3125ed3e50e4fa6ddd/tumblr_inline_n7fpxc1aOf1r9qu45.jpg)

段々人が増えて

![](https://64.media.tumblr.com/bf17e5274b205527f305006d2eb3318a/tumblr_inline_n7fpwy2wHu1r9qu45.jpg)

人が入りきらなくなり、敢え無く10ヶ月で移転となりました。本当に狭くてお世辞にも綺麗とも言えないオフィスで、今思うとよくあれでデザイン会社って言ってたなと思いますw
それでもこの桜田ビルは沢山の人との出会いを生み出し、オフィスを借りる事の意味を教えてくれた一番思い入れがあるオフィスです。

**＃千代田岩本ビル8階（6ヶ月）**

次に移ったのが秋葉原のちょっと南の岩本町駅ほぼ直結の千代田岩本ビルでした。オフィスが最初から壁紙でコンクリート風の壁紙が貼ってあり、扉もグッドパッチカラーのブルーでこのオフィスを初めて見た時にここがピッタリだ！と思いました。

![](https://64.media.tumblr.com/855015e01741117750911f38a97923a7/tumblr_inline_n7fqt7E75b1r9qu45.jpg)

このオフィスはまだ会議室がなくて、お客さんとの会話も面接の会話も筒抜けという非常にオープンなグッドパッチのカルチャーにぴったりなオフィスでした。

![](https://64.media.tumblr.com/13e4f6c2e15fa3242d040ed0c8eaacce/tumblr_inline_n7fr0qEkWD1r9qu45.jpg)

最初は半分しか使っていませんでした、

![](https://64.media.tumblr.com/6b8118ffaecfa96421928b2ffc80f3c4/tumblr_inline_n7fr5n4evi1r9qu45.jpg)

やっとこのくらいから勉強会などをやり始め、Gitなども導入されていきました。

![](https://64.media.tumblr.com/fbb5621831af73b7db413c2f12abfab8/tumblr_inline_n7fr496ZzH1r9qu45.jpg)

![](https://64.media.tumblr.com/3c0d2eb68209244c20ec1107ed364b63/tumblr_inline_n7fs4eZ3Ya1r9qu45.jpg)

今では恒例になったピザパッチもこのくらいから始まったのかな？
広くなったのでソファーも設置され、その結果･･

![](https://64.media.tumblr.com/e930dd172c2aef11d9320aabd22395ac/tumblr_inline_n7fsadOxSV1r9qu45.jpg)

![](https://64.media.tumblr.com/da0ab90320cda7bf21ae1c4faac01b24/tumblr_inline_n7fsbinYsD1r9qu45.jpg)

![](https://64.media.tumblr.com/d542ec985ba4561285f16127e9cf4e4d/tumblr_inline_n7fsi2NaiK1r9qu45.jpg)

遅刻すればこの有り様。。

![](https://64.media.tumblr.com/5aeec5b262b49b1ed4a3d0529388d784/tumblr_inline_n7fsp3i1qY1r9qu45.jpg)

しかし、たった半年で座れなくなり移転となりました。

**＃千代田岩本ビル8階（9ヶ月）**

千代田岩本ビルの8階から少し広い4階に移り、ここでやっと会議室ができました。

![](https://64.media.tumblr.com/6adf2ccd43f2b9cbb7a83361e38bb80e/tumblr_inline_n7ft7ks8921r9qu45.jpg)

でっかいGPマーク

![](https://64.media.tumblr.com/75e942ce2d26d10f5ee36488f6024bf6/tumblr_inline_n7ft8ekw7X1r9qu45.jpg)

PinterestのJustinも遊びに来ました。

![](https://64.media.tumblr.com/66565e07316603ab7b3a7ee3f6223ae0/tumblr_inline_n7ftdb8tKu1r9qu45.jpg)

このオフィスも結構居心地が良く、駅からも相当近かったので気に入っていたのですが、移転して数ヶ月であれ･･これすでにやばくない？という感じになり、大家さんには2年はいますよね？と言われていたものの3月には新しく入ってきたスタッフが座れない状況とオフィスが息苦しいという感じになり、もう少しいる気はまんまんだったのですが移転となりました。

**＃新オフィス　サウスゲート渋谷ビル**

今回の移転は過去の反省を活かし少し広めのサイズにして、初めて内装もちゃんとやることになりました。内装はヒトバデザインさんにお願いし、オフィスデザインのMTGにはスタッフもみんな参加して意見を出し合いました。![](https://64.media.tumblr.com/003c7eeef218fc2bf406adc1e7b27e9c/tumblr_inline_n7fu7rNYWh1r9qu45.jpg)

![](https://64.media.tumblr.com/f8085f619ec2433c14d13d7c490ed7ba/tumblr_inline_n7fu7zl81m1r9qu45.jpg)

もう最初から絶対に天井を抜きたい！と希望し、こんな感じに

![](https://64.media.tumblr.com/987666288b306bc3faf1ed02b6bd3ace/tumblr_inline_n7fubxBjt31r9qu45.jpg)

![](https://64.media.tumblr.com/0768fb718941beb89bb447798de42134/tumblr_inline_n7fub4eCPa1r9qu45.jpg)

かなりタイトなスケジュールで本当にできるのかな？（この写真も完成2週間前くらい）と心配でしたが無事に6月1日にオフィスができあがりました！

僕が3年前に働いていたサンフランシスコやシリコンバレーのオフィスのカルチャーはかなり入ったオフィスとなりました。

![](https://64.media.tumblr.com/5446164e60a2dababca96079d044b50e/tumblr_inline_n7fujxN8hU1r9qu45.jpg)

![](https://64.media.tumblr.com/3dc6d47ad90501b42f949df97a6d2b6b/tumblr_inline_n7fwxsyH5u1r9qu45.jpg)

[こちらにオフィスの紹介記事が載っています。](http://memo.goodpatch.co/2014/06/office-design/)

最初にこのオフィスを見た時にさすがに2年前1人になった時にまさかこんなオフィスを2年後に構えられるとは思っていなかったので、胸にこみ上げるモノがありました。

やはりデジタルガレージからの出資がなければこんなオフィスに移転をするなんて言うのは考えられなかったし、このタイミングでスピード感持って意思決定ができるのもDGの石丸さんや猿川さんの理解があってこそです。今回の移転でさらに多くの優秀な人材を集めて、移転費を生き金にしたいと思います。

今回のオフィスデザインは[ヒトバデザイン](http://hitoba-office.com/)の山口さんや菅さんに大分無茶な要望を色々と言ったのですが、夜を徹して内装工事をしてくださり、素晴らしいクオリティのオフィスになりました。本当に感謝です。オフィスデザインを検討されている方はオススメです。

物件を見つけてきたのは1年半でうちの移転を3件もやっている[クリアビジョン上田さん](http://www.clear-vision.co.jp/ueda/)でいつも僕のイメージ通りの物件を見つけてきてくれるプロです。移転を考えているスタートアップはクリアビジョンはオススメです。上田さん、なんか奢ってください。

という訳で、非常に良い感じのオフィスになってますので、グッドパッチに興味のある方はお気軽に遊びに来てくださいー！
